/brainstorming 我们来设计一套skills吧，我的想法是，使用claude code创作的时候（例如做一个新的工程，或者改进一个工程），我希望有一些能一把就输出我想要的内容，但如果不能一把输出成品，但是要尽可能的贴近我的目标。我的初步想法是，两条线一起走
1. 我们先梳理出如何让工程一把就逼近我们的目标（涉及的目标明确、执行、反复确认、探索性追问、自迭代等）
2. 我们可以先做一个具体的提升步骤，成功之后在继续做1里的宏大计划

举个例子，我让agent设计并实现了一个工程，我给了非常详细的设计文档和e2e测试文档，我希望它实现。实际情况是不同的模型输出不一样，但是差一点的模型多来几遍其实也可以输出。问题就是这个多来几遍，我几乎是机械重复：
1. 你先review一下，我总觉得可能有冗余代码，或者和设计对不上的地方（设计文档链接）。
2. 你尝试修复它，并根据e2e测试文档内容测试（测试文档链接），对所有新增的需求就看你尽可能设计全面的e2e测试用例

几轮下来之后项目虽然可能还是有问题，但是会更贴近我们的目标
但实际上可以第一步让他先再看一遍需求的。可能会更好
然后有一个很重要的一点，过程全记录，让agent写日记一样，每完成一步都在一个log目录中记录自己做了什么，简短但是能大概说清楚（结合prompt），这个是不怕超长的，因为可以head看需求，tail看进度，实在太长了（任务太长可能导致执行畸形），可以考虑让ai总结一版全新的log（旧log总结做新log head）至少人类可以review看看ai都做了什么（直接看上下文太长，没有意义）最后会有一个log目录，里面是agent执行的logs。

这个地方我还是简单地讲一个案例吧，之前我有个朋友设计的一款前端，但是他是使用AI设计的，这个前端呢，是一个大概有30,000行的纯HTML文件的想法是需要将它转化成一个工程化的工程，然后我让AI去完成这个工程，让AI去读文件，然后上文撑不住吗？我就让他拆分成多个文件用的去读取，然后最后做出来一个工程之后呢，我让他用playwright去实现了e2e测试，然后他输出了两个网站对比的测试报告，这个事情就算结束了。但实际上这个HTML是一个具有超长的动效的工程，举个例子，我将它投入到一个浏览器中之后，然后里面有好几个按钮，然后我会对按钮分别做一些点击，然后发现他们都有一些很动态的交互，然后其中有一条交货链特别长，点击它之后了，他会等一段时间，然后出现一个前端的这一个动作，它不是动画，它是一个前端代码的不断执行，向是JavaScript写的，然后这样的过程让AI去抄这个工程的话，AI一把是出不了的。实际上生产的工程也没有这些，甚至只有最开始的UI是一致的，到后面完全就变了。所以这个过程就是我不断地告诉他哪个地方有变化，然后它去对照找到对应的问题，然后修掉对没有错，他就已经很完整的去做完了他修掉这个工作，但是这种小细节太多了，需要去找到非常非常多的小细节，一步一步的去问他这个地方是不是不一样，要不要帮我修一下。

他明明已经拿到源码了，他依旧抄不了，就是让我非常痛苦的事情，我设计整个工程就是为了实现这个目的准确的是我的目的需要他来达成，它需要不断地去探究我的目的到底是要做什么，最后他做完所有操作之后需要验证师傅达到我的目的的，他是不是真的达到了，他理解的对不对。

这种思维链条是非常深入的，当然我们也可以说他是可以设置一个最大的迭代次数，是问是否真的达到目标了，这个目标是不是真的正确。我们目前的探索是深度优先便利，就是人类的思考模式深是深度优先便利，就是如果我觉得我现在就不成功了，我就继续做，直到错了之后我才去找之前的过程中哪一步做错了。那是不是可以借鉴人类的思考模式呢？是不是可以在整个系统架构中的借鉴这种思考模式呢？我们说的是agent的架构。


-----

/brainstorming 这里有几个很重要的点，或者说是我的元认知，帮我先提取一下。
1. agent是不会有超长记忆的，但是短期只focus到一件事情上是合理的，即上下文窗口有限是可以被接受的（我们不需要无限上下文窗口），但是历史长河所有的知识其实都是以某种载体呈现，人类是通过阅读提取元认知，再在有需要的时候根据关联进行知识的检索，这是目前我们处理全世界信息的办法
2. 现有的agent都具备简单的逻辑能力，但暂时不足以长任务持续推导（以后可能可以，但先管眼前），例如做深度研究，做科研，或者一些开放性的命题，无法对自己做的东西作出一个让大多数人类认可的评价（也许训练语料可以做这个，但是agent自己不会自发意识到）。所以这个过程是需要加入一些人类习惯的思考流程（或者说，思维工具）的，以适应人类世界的工作（也许agent应该有自己的思维方式、爱恨喜好，但要fit人类工作还是要用人的思维方式才行）
3. 在做一个工作的时候，人类一般是比较低效的，但相而言也是高效的。例如我拿到一个需求（写一个a2a的平台）我会思考其概念，会发散思考，并提出质疑，最后会形成一颗**思维的树**，这个过程是可以记录下来的。这就是我想要的一个小工具，就是通过设计一套工程，让ai根据人解决问题的思维和对话上下文，完全记录并尝试总结出人在这个问题上思考了哪些，总结他的思维逻辑。最后可以将多个人的思维进行整理提取出人类（好吧，应该说聪明人类，科学家们）的思维方式，在什么时候发问，分析框架是什么，怎么分析问题，一一解决，怎么验证等等。
4. 有的时候ai问的问题我会觉得蠢的想笑，但细想其实是他没有经历过我经历过的事情，所以它并不知道全部上下文。所以不断补充我们想做的事情的上下文是解决领域问题的关键。但是我们也应该明白。如果一个wiki库记录了足够多的真实知识，任何只会查资料和逻辑推理的人，是可以实现领域工作完成的。这里有个点是，在元分析框架之上应该还有领域分析框架，即每个行业都有一些可以快速达到终点的思维逻辑，数学公式一般减少人思考的周期（同样情况套公式，就不用自己推理了）。当然，公式是否可靠的判断，还是依赖元认知（元分析框架），至于是错了改、还是一开始就判断，两种路径的顶尖人才都有的，所以随便
5. tokens是需要一直被消耗的。（我们需要agent一直工作，一直烧tokens，一直做思考，因为agent如果能实现思维链路的迭代，那就会越来越（聪明），模型差一点其实只是相当于一个科学界有“脑雾”了，但是科学家依旧是科学家。科学家会不断思考，不断进步，推进自己进步的同时推动社会进步，因为科学是第一生产力。）所以agent能一直运行是非常重要的
6. 我觉得agent应该掌握一些思想家的工具，毛选这种。思维工具大概是这样，我描述一下我的。我思考得到一个事情可能是这样的 -[我去做实验，成了，这里需要对成了做两层思考，一是，是不是真的成了，怎么证明，二是如果真的成了，怎么进一步，而进一步的思维路径就是刚刚说的这一套，串联式的思维包。如果没有成，是不是真的没成，以及反思为什么没成，总结，思考怎么能成，然后串联下一个思维包]。这里面提到了思维包，我已经让gpt总结了。


